Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen
Gaat het?
Sorry. we wilden je niet laten schrikken.
We wilden je niet lastigvallen.
maar als we zo vrij mogen zijn:
misschien kun je beter even pauze nemen.
Je werkt al twee uur non-stop.
-Jullie bespioneren me.
O. nee. Je bent gewoon toevallig buiten.
-Hoe? Waar zitten jullie me te bespieden?
Een MQ-9 Reaper.
-Een wat?
Een vliegtuig van de luchtmacht.
Ik zie helemaal niks.
Ja. dat is ook logisch.
Hij vliegt op 12.000 meter hoogte.
Geen zorgen. hij is niet bewapend.
Sorry. Slecht idee. Hij gaat al.
Alsjeblieft? We zouden 't
heel fijn vinden als je wat dronk.
Wat zit erin?
Water.
Wat nog meer?
Iets wat me in jullie gaat veranderen?
Nee. we weten nog lang niet hoe dat moet.
Jarmell Gurky zegt dat 't in orde is.
-Wie is Jarmell Gurky?
Een bottellijntoezichthouder
uit Winston-Salem.
Hij werkte in de Aquafinafabriek
toen deze op 8 mei gevuld werd.
Voor zover hij weet. is het schoon water.
Waarom sta jij in mijn tuin
dit verhaal tegen me op te hangen?
Wie ben jij?
Iemand die je misschien wel leuk vindt.
-Niet bepaald.
Dat spijt ons. Hoe dan ook.
als je zo doorgaat. raak je oververhit.
Daar is iedere dokter op aarde
van overtuigd.
Wat zeg je ervan?
Je hebt binnen ook water. Drink wat.
En doe het rustig aan.
Je bent duidelijk van slag.
Wacht. Stop.
Je hebt trouwens een pikhouweel nodig.
De grond zit vol vulkanisch gesteente.
Je buurman Martin op 1204 heeft er eentje
in z'n garage. En ook een hoed en...
werkhandschoenen.
Staan blijven.
VAN BESTSELLERAUTEUR CAROL STURKA
Wat is dit in godsnaam?
Moet jij 't personage Raban voorstellen?
Waarom?
Sorry als dat een verkeerde keus was.
We willen je alleen maar blij maken.
Waarom als vrouw?
Ik had hem eerst als vrouw bedacht.
Maar daar heb ik van afgezien.
Dat hebben we niemand verteld.
Alleen Helen en ik wisten dat.
Als jullie geen gedachten kunnen lezen…
-Carol. geloof 't of niet. maar gisteren...
was de mooiste dag
uit de geschiedenis van de mens.
Helen vond dat ook.
-Nee. Helen hoort niet bij jullie.
Ze sloot zich bij ons aan voor ze stierf.
Ze is dood. maar al haar gedachtes...
en herinneringen zijn hier.
Wil je weten hoeveel ze van je hield?
-Stelletje griezels.
Jullie zijn een stelletje
psychopathische grafschenners.
Door jullie is ze dood.
En dan wil je namens haar spreken?
Krijg de tering. Krijg allemaal de tering.
O. jezus.
Is daar iemand?
Hallo? Zijn jullie er nog?
Fuck.
Shit.
Jezus christus. Wat…
Wat… O. mijn god. Ik…
Hou vol.
Daar gaan we. Oké. Ik laat je zakken.
Oké. Omlaag. omlaag. omlaag.
Shit. Sorry.
Hou vol.
Nee. nee. Wat…
Draaien. draaien.
Nee. Kom op.
Stom rotding.
Omlaag. omlaag. omlaag.
Godverdomme.
Fuck. Kom op. Stom rot…
Carol?
-Fu…
Wij nemen het wel weer van je over.
als je wil.
Ik wilde alleen maar…
-Dat weten we. Carol.
Komt goed.
Dank je wel.
Hoi. Carol. Zeg 't maar.
De piratenvrouw mag terugkomen.
-Natuurlijk. Ze komt eraan.
Kunnen we verder nog…
Carol?
Kwam het door mij
dat iedereen ineens verstijfde?
Jouw emoties doen wat met ons.
Als jij negatief op ons reageert.
kan dat best hard aankomen.
Hoeveel mensen heb ik dan pijn gedaan?
-Och. zo moet je dit echt niet opvatten.
Is er iemand dood?
Hoeveel?
Over de hele wereld? Wel een aantal.
Tientallen?
Honderden?
Er is een manier om dit sneller te doen.
Horen de astronauten
in het ruimtestation bij jullie?
Ja. Ze zijn weer op weg naar aarde.
En de mensen op de Zuidpool
en in kernonderzeeërs?
Raketsilo's? Area 51?
We hebben ons eerst op hen gericht.
Dat is de beste aanpak.
Hoeveel mensen zoals ik waren er nou?
Elf anderen?
Toevallig zijn er nu twaalf.
Vanochtend kwamen we te weten
dat er nog een man in Paraguay is.
Is er iemand gewond geraakt toen ik…
Is hun iets overkomen?
Er is er een lichtgewond geraakt.
Ze zijn vooral flink geschrokken.
Ze maken het allemaal goed.
Hoeveel spreken er Engels?
Vijf spreken het als tweede of derde taal.
Ik wil hen graag spreken.
De communicatie
zal geen problemen opleveren.
Wij kunnen vertalen.
-Nee. Alleen degenen die Engels spreken.
We moeten hun om toestemming vragen.
-Toe maar.
Liever nu dan morgen.
O. shit. Nee. nee. nee. Hé.
Ben je daar nog? Kun je me horen?
-We kunnen je horen.
Ze willen alle vijf wel.
Zit je goed. Carol? Heb je iets nodig?
-Nee. bedankt. Maar…
Je mag best voorin komen zitten.
Dan kun je zelf sturen. Leuk. joh.
Wie bestuurt dit ding?
Die meid van TGI Fridays?
Hou je maar met haar bezig.
Laat maar weten als je iets nodig hebt.
Carol. we verwachten veel
van deze bijeenkomst.
Super.
Maar?
-Maar jullie gaan over je eigen leven.
Dus?
Jullie kunnen elkaar iets aandoen.
We landen over 40 minuten in Bilbao.
Waar komt u vandaan?
-Peru.
En u?
-China.
Ik heb foto's. Het is er erg mooi.
Ja. Dit is m'n eerste keer
in het buitenland.
Wel wat lang.
Vinden jullie het goed
als we vanaf nu Engels spreken?
Ja.
-Natuurlijk.
Prima.
-Fijn.
Sorry. Ik was net…
Laat maar.
Hoi. Ik ben Carol.
Hallo. Otgonbayar.
Aangenaam kennis te maken.
Otgonbayar.
-Otgonbayar. Oké. Aangenaam.
Mijn naam is Xiu Mei. Hallo.
Hallo. Xiu Mei. Ik ben Carol.
Kusimayu.
-Kusimayu. wat een mooie naam.
Aangenaam.
-Aangenaam.
En…
Ik ben Laxmi.
Laxmi.
Leuk je te ontmoeten.
Leuk jullie te ontmoeten.
Wauw. Dit is… Wauw. hè?
Wat een opluchting.
Weten jullie wie dat zijn?
Hallo. Carol.
-Wij zijn familieleden.
Dit individu is Byamba.
de dochter van Otgonbayar.
Hoi. Carol. Dit individu is Neu Xiansheng.
de echtgenoot van Xiu Mei.
T'ika. de tante van Kusimayu.
Sisa. de nicht van Kusimayu.
-Aarush. de echtgenoot van Laxmi.
Padma. de moeder van Laxmi. En dit is…
-Ravi. de negenjarige zoon van Laxmi.
Leuk je te ontmoeten. Carol.
Momentje. Ik dacht dat we
in totaal met z'n zessen zouden zijn.
Ik tel er maar vijf.
Nummer zes is een meneer uit Mauritanië.
Hij vroeg om 'n specifiek toestel.
dus dat kostte wat tijd.
Mr Koumba Diabaté vraagt jullie
om straks naar zijn vliegtuig te komen.
Een geschikte plek voor de bijeenkomst.
Bienvenue à bord!
Iedereen mocht erom vragen.
Bonjour. enchanté.
Ik ben Koumba Diabaté.
-Bonjour. Carol Sturka. Leuk vliegtuigje.
Je suis ravi de vous avoir à bord.
Welkom in Spanje. Mr Diabaté.
We hopen
dat u een prettige vlucht heeft gehad.
Dat lijkt me wel duidelijk. toch?
Maar zeg eens. wat doet u
aan boord van Air Force Koumba?
Iedereen mocht om haar vragen.
Welkom aan boord. Carol.
Dit vliegtuig heeft verdieping.
Dit noemen ze de 'nucleaire voetbal'.
Hiermee kun je de hele wereld opblazen.
Grapje. Volgens mij doet-ie
het niet meer. Maar niet laten vallen.
Nogmaals: grapje.
Zwaar.
-Wel zo toepasselijk.
Zo'n object moet wel wat gewicht hebben...
vind je niet?
Neem me niet kwalijk.
Dat was m'n eerste vraag.
Hé. jongens. Neem me niet kwalijk.
Hé. allemaal?
Mogen we even jullie aandacht?
Alsjeblieft?
Bedankt. heel fijn.
Dus… Wij redden ons verder wel.
Familieleden. mooie dames. piratenvrouw.
Jullie mogen op de landingsbaan wachten.
Waarom moet mijn familie weg?
-Ja. waarom?
We moeten even met z'n zessen in gesprek.
Daarom zijn we hier toch?
Wacht. Piratenvrouw.
Zitten hier ergens microfoontjes
of opnameapparatuur verstopt?
Het vliegtuig heeft een inbouwsysteem.
Dat kunnen we wel uitzetten.
Dat zie ik voor het eerst.
Zo. volledige privacy.
Roep maar als je ons nodig hebt.
Nou. Harrison Ford is nooit
in de ontsnappingscapsule gestapt.
Heel slim. Hij bleef achter in het ruim.
-Dus. wat gaan we hieraan doen?
Heeft er iemand biologie gestudeerd?
Of genetica?
Is er iemand arts?
Heeft er iemand
een achtergrond in de wetenschap?
Een vulkaanproefje gedaan?
Goed.
Ik weet niet hoe we dit moeten aanpakken
of waar we moeten beginnen.
Maar...
het is nu aan ons.
De toekomst van de mensheid ligt
in onze handen. Hoe eng dat ook klinkt.
Wij moeten orde op zaken stellen.
Waarom?
Waarom we de wereld moeten redden?
Is dat je vraag?
Waarom moet de wereld gered worden?
Ik heb hier niets op aan te merken.
Cool vliegtuig. Echt waar.
Ondertussen is de rest van de mensheid
in een soort 'podmens' veranderd. Toch?
En ze kunnen nog wel zo aardig zijn...
of supermodellen sturen
om ons druiven te voeren en af te trekken...
maar dat verandert niets
aan het feit dat dit niet deugt.
Ik ken deze film.
Wij allemaal.
En we weten dat die niet goed afloopt.
Was jij degene die kwaad werd
waardoor zij verstijfden?
Ik zat op dat moment in een auto.
Mijn opa zat achter het stuur.
De auto reed van de weg
en m'n opa kwam om het leven.
Wat…
Wat vreselijk. Ik…
Zij niet weten dat zij dat doen.
Niemand weet.
En dat was de laatste keer.
Je komt wel heel boos over.
Ik vind het heel erg van je opa.
Maar de rest van jullie familie...
zijn jullie ook verloren.
Dat snappen jullie toch wel?
Jullie echtgenoten.
echtgenotes. ouders. kinderen…
Ze zijn niet meer zichzelf.
-Mijn kind is nog steeds mijn kind.
Absoluut.
-Dat schattige jongetje van net?
Dat hartoperaties kan uitvoeren
en de spaceshuttle kan besturen?
Ja. helemaal de oude.
Moet je luisteren.
Dat is mijn kind daarbuiten.
Hij is ook je minister-president...
je vriendje van de middelbare.
je gynaecoloog. Ga maar na.
Jij bent een vreselijk mens.
Oké. wie is er nu kwaad?
Jongens. ik wil niet ruziemaken.
Ik probeer alleen
duidelijk te maken dat dit…
We moeten hier iets aan doen.
-Wat dan?
Volgens mij valt het allemaal best mee.
Op dit moment
wordt er niemand beroofd of vermoord.
Niemand zit vast.
De kleur van je huid
doet er niet meer toe.
Dierentuinen staan leeg.
Honden liggen niet meer aan de ketting.
Vrede op aarde.
Als dat al waar is…
Ga eens na wat er verloren gegaan is.
Waarom dierentuinen leeg?
Zij hebben ze ontruimd. Overal.
Ze hebben alle dieren vrijgelaten.
Beijing Zoo is vlak bij mijn huis.
Toen ik naar buiten keek.
zag ik een giraf die m'n boom kaalvrat.
Ik zei: 'Vort. Vort. Weg. Weg.'
Hij luisterde niet naar me.
Ik zeg het je.
Ik ga m'n hond niet weggeven.
Blijkbaar waren er bij de leeuwen
en tijgers redelijk wat bijtincidenten.
Zullen we het gewoon
over de mensen hebben?
Wat gaat er gebeuren als ze weten
hoe ze ons in hen kunnen veranderen?
Dat is wat ik wil.
Ik wil bij m'n tante zijn.
En bij m'n nicht.
O. lieverd toch. Dat wil je niet.
Je denkt misschien van wel. maar nee.
Mag ze dat zelf even bepalen?
-Kun jij even… Alsjeblieft.
Luister…
Ik weet dat je...
je eenzaam en bang voelt
en dat dit hele gebeuren...
ontzettend verwarrend is.
Dat weet ik echt wel.
Maar alles wat jou jou maakt.
alles wat jou uniek en speciaal maakt…
Als we dit laten gebeuren.
raak je dat allemaal kwijt.
Jawel. maar dat deel ik dan.
Wat hebben ze je verteld?
Wat hebben ze je beloofd?
Niets.
Ze hebben alleen verteld hoe het is.
Vind jij het dan niet fijn klinken?
Heb je niet gevraagd hoe het is?
Waarom heb je dat niet gevraagd?
Steek je hand op als je dat gevraagd hebt.
Jij zit ons te vertellen
wat we allemaal moeten doen.
Maar je doet niet eens wat onderzoek.
Waarom zouden we naar jou luisteren?
Omdat ik weet dat je een drugsdealer niet
moet vragen om z'n heroïne te omschrijven.
Goed. wat wordt ons plan van aanpak?
Ik sta open voor suggesties.
Hebben jullie trek?
Ik verga van de honger.
Hallo. lieve mensen.
Wij hebben wel zin in lunch.
Voilà.
Is dit…
Poulet Yassa!
Incroyable.
Precies zoals mijn tantine Awa
het vroeger maakte.
Maar. en ik wil niet klagen…
Ik had wel kreeft besteld.
Het spijt ons.
We hebben alles afgezocht. maar de enige
kreeft die we konden vinden is in leven.
Wij maken niets dood.
Zelfs een kreeft niet?
Het vlees. de vis en de groentes
zijn de meest verse producten...
die we op de markten konden vinden.
We hopen dat jullie het lekker vinden.
Dus jullie zijn vegetariërs?
Dat heeft wel onze voorkeur.
En als ik nou escargot wilde?
Jullie maken toch wel slakken dood?
Nee.
-Zelfs geen wespen?
Als ze op het punt staan je te steken.
maak je ze niet… dood?
En als je nou op een klein…
Insect.
Als je per ongeluk
op 'n klein insect stapt.
Dat proberen we te voorkomen.
We doden niets met opzet.
Dat zit niet in onze aard.
-Nou. chapeau. hoor.
Ze trappen geen insecten dood.
maar maken wel 'n planeet tot slaaf.
Ja. heel logisch.
Onze samensmelting is juist
het tegenovergestelde van slavernij.
Niet zo zuinig. Jullie 'samensmelting'?
Al die marketingtoppers
konden niets beters verzinnen?
Er is een mooier woord voor
in het Keltiberisch.
Volgens mij
hebben jullie niemand wat gevraagd.
Volgens mij heeft niemand kunnen zeggen
of ze een samensmelting wilden of niet.
Wij hebben geen keus.
Het zit in onze biologische aard.
Net als ademhalen.
Maar iedereen ziet
op een gegeven moment in hoe fijn het is…
Hoeveel doden zijn er gevallen
tijdens jullie kutsamensmelting?
Moet je nou echt zoveel schelden?
Er is een kind bij.
Sorry. Ravi. Het spijt me.
Het is al goed.
Zeg eens. Ravi.
Gebruik je liever een eendenbek van
plastic of metaal bij een bekkenonderzoek?
Wat?
Dat hangt van de situatie af.
-Nee. hou op.
Jij doet toch geen palpaties?
Niet met die kleine vingertjes.
Hoe durf je?
-Hoeveel doden zijn er gevallen?
We wilden niet dat er doden zouden vallen.
In de eerste maand gebeurde dat ook niet.
We haalden nieuwkomers
één voor één binnen. duizenden per dag.
Het ging er heel vreedzaam aan toe.
Maar toen kreeg het leger ons in het oog.
Om een bloedbad te voorkomen
moesten we het proces versnellen.
Nou. hoeveel dan?
Hoeveel mensen zijn er omgekomen?
886.477.591.
Dat is het huidige aantal.
Jezus christus.
Waar hout gehakt wordt…
Jij hebt er 11 miljoen de dood ingejaagd.
Dus...
wat nou als ik een vis zou vangen?
Of als ik een kip of varken
in m'n bezit kreeg en ikzelf…
Wat dan?
We zouden hun dood betreuren.
Maar jullie zouden ze voor me bereiden?
Gaan jullie haar niet stoppen?
Carol.
Na de lunch leek het ons leuk om jullie
een rondleiding in 't Guggenheim te geven.
Het is een prachtig museum.
Frank Gehry heeft het ontworpen.
Helen vertelde me erover.
Het stond op onze bucketlist.
Maar dat weet je al. hè?
Goed. Zet m'n vliegtuig maar klaar.
Ik ga naar huis.
Opgeruimd staat netjes.
Jij. jij. jij. jij...
en jij al helemaal.
ik wens jullie een fantastische tijd.
Geniet ervan. Leef je uit.
Ga naar het Guggenheim. Disneyland Parijs...
waar die sekteleden
jullie ook maar naartoe nemen.
Maar knoop dit goed in je oren:
jullie zijn verraders.
Jullie verraden de hele mensheid.
Carol?
Carol.
Blijf van me af.
Blijf verdomme van me af.
Engerds die jullie zijn. Blijf van me…
Blijf van me af.
God. nee. Nee.
Ravi?
Ravi. Ravi.
Goeiemorgen. Carol.
We hopen dat je lekker hebt geslapen.
Hoe voel je je?
Hoe voelen jullie je?
Kon niet beter. Lief dat je het vraagt.
Kunnen we iets voor je betekenen?
Kun je ervoor zorgen
dat ik hiermee ophoud?
Nee. Sorry.
Maar heb je zin om iets te eten? We kunnen
een lekkere portie spek en eieren maken.
Kun je je bezoek aan The Inn at
Little Washington in 1998 nog herinneren?
Je hebt 't nog steeds
over 't gepeperde spek dat je daar at.
Dat hebben we laten bezorgen.
Ook je favoriete brioche van Les Crayères.
Heb ik het heel erg verpest
bij de andere vijf?
Zijn ze weg?
Allemaal. op eentje na.
Dit is de lekkerste martini
die ik ooit heb gehad.
Goeiemorgen. Carol.
Carol.
Hoe voel je je?
Beter dan zou moeten voor iemand
die een massamoordenaar is.
Volgens mij
zien deze fijne mensen dat niet zo.
Kom. ga zitten.
Wil je misschien een kop koffie?
Dat Guggenheim is echt een bezoekje waard.
Prachtige architectuur.
-Je wilde met me praten?
Ik ga naar Las Vegas. Nevada.
Ben je daar al 's geweest?
-Zoek je nog een leuk hotel?
Nee. Ik verblijf in The Westgate.
In het penthouse van Mr Elvis Presley.
Ja. klinkt logisch.
Men zegt dat z'n geest er nog rondwaart.
Fascinerend.
Nou. doe Elvis de groeten.
En als jij dat goed vindt.
wil ik graag dat Zosia me vergezelt.
Dat moest ik vragen.
Jij moet je zegen geven.
Wie is Zosia?
Jouw chaperonne.
Waarom wil je haar mee hebben?
O. jezus christus.
Tsja. wat moet ik zeggen?
Ik heb tijd met haar doorgebracht
en haar leren kennen.
Ik ken haar naam.
Het klikt goed tussen ons.
-Mag ik wat vragen?
Wat mankeert jou?
Heb je een medische aandoening?
Dat hij niet… te temmen valt.
-Sorry. Dat was dus een gevoelige snaar.
Als zij je partner is…
-Ze is niks van mij. Zij allemaal niet.
Ze zijn een stelletje zwakzinnigen.
maar jij stopt je lul er steeds in.
Zosia. wil je er even bij komen?
Heb ik me onbehoorlijk gedragen?
Heb ik jullie… wie dan ook...
aandacht gegeven die niet welkom was?
Alle aandacht is welkom.
Zosia.
wat is de vierkantswortel van 46.279?
Mag ik het afronden?
Net iets meer dan 215.
Ik heb sterk het vermoeden dat dat klopt.
Oké. even kijken of ik het goed begrijp.
Casanova McStijve
wil jou bij z'n harem hebben...
en dat vind jij helemaal prima.
als ik maar toestemming geef?
Zo zie jij het paradijs voor je?
Dat je gebruikt wordt als een sekspop?
En ik ben je pooier?
-Dit is ongepast.
Jij bent ongepast.
De wereld vergaat…
-Carol.
…en jij helpt me niet…
…maar stopt liever je…
-Hou nou op. Straks…
…verlies je weer je zelfbeheersing.
Als je met hem mee wilt. ga je gang.
Jullie moeten er samen uitkomen.
Wij kunnen niet kiezen.
-Jawel.
Je kunt ook vierkantswortels uitrekenen.
En je zou ons ook
allebei kunnen afpoeieren.
Een keuze zou een van jullie pijn doen.
Dat kunnen we niet.
Misschien heb ik
die film van jou niet gezien.
Maar ik heb niet het idee
dat dit het einde der tijden is.
Ca…
Stop. Doe de deur open.
Vertaling: Jenneke Takens
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-